و قرار است در واقع در این پناهگاه‌ها باشند
حالا حالاها صدای آژیر را بشنوند
و روزی بیاید که آنها از خدا آرزوی مرگ کنند
که آقا زودتر مثلاً یکی از این گلوله‌ها، موشک‌ها بکوبد
تو سر ما، کارمان تمام شود
و این روز خواهد آمد و دیر نیست
ان‌شاءالله به لطف پروردگار
در روز جمعه، قبل از خداحافظی دعا می‌کنم
که ان‌شاءالله ظهور از رتبه‌الله العظم
روحی لحالفدا، حج زودتر باشد
و ان‌شاءالله که ایشان عنایت کنند
به مردم ایران اسلامی
و از اهل بیت علیهم‌السلام و حضرت هم مدد می‌جوییم
فرمانده‌هایمان، شهیدمان، مردم مظلوم و بی‌گناه ما
دانشمندان ما
امروز، امشب مهمان سفره اهل بیت
در سرای باقی هستند
خوش به سعادتشان که چه خوش سرانجامی داشتند
و ان‌شاءالله که سرانجام آن‌هایی که عاشق شهادتند
این مسیر باشد و البته نابودی رژیم کودک‌کش
و جنایتکار صهیونی
من با شما در پایان این ویژه برنامه خداحافظی می‌کنم
برنامه «گنج سعادت» را ۲۰ دقیقه دیگر تقدیم‌تان خواهیم کرد
ان‌شاءالله در فواصل بین برنامه‌ها
در خدمت شما عزیزان خواهیم بود
اگر اتفاقی باشد، خبری هم باشد
خدمت‌تان عرض خواهم کرد
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سایه‌باران را
تا ان‌شاءالله با هم‌دیگر بنشینیم
پای سفره معارف اهل بیت، ایم‌السلام
و حجت‌الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات اهل بیت، ایم‌السلام
به ما کمک کنند که
از مسیر معارف اهل بیت، ایم‌السلام
بتوانیم یک زندگی مبتنی
بر فضائل اخلاقی را برای خودمان
بسازیم، ان‌شاءالله
همراهان بزرگوار، استحضار دارید
چند برنامه هست موضوعی که
استاد فلاح برای ما مطرح می‌کنند
یکی از رذایل
بسیار، بسیار خطرناک است
رذیل است که
به فرمایش حضرت امیر علیه‌السلام
کید شیطان و
دام شیطان و یک نوعی
تله شیطان برای ما است
رذیلی که استاد فلاح بر اساس
روایات و آیات قرآن
دو تا از علل و عوامل پیدایش
آن را برای ما بیان کردند
یکی این که
فرد در وجود خودش زمینه لازم
را برای کسب این رذیل داشته باشد
و دومی جهل و ناگهانی
یکی گرفتارش بشود
از جمله جهل‌هایی هم که برای ما شمردند
جهل به مبدا خودمان
جهل به ویژگی‌های خودمان
جهل به مقام کبریایی
خدای تبارک و تعالی
جهل به این که چه فرجامی
در انتظار آدم متکبر است
و مواردی که ان‌شاءالله
استاد فلاح برای ما در این برنامه قرار است
ادامه بدهند
پس دیوانه‌گری و معصیت باز شده از جمله علل و عوامل تکبر
مورد بعدی بی‌تقوایی
زیرون یک نکته را هم بگویم
آدم متکبر را اگر در مسیر یک راهی ببینیم
باید این تعبیر را داشته باشیم
که این از راه معصیت خدای رحمان دارد می‌آید
یه جا معصیت کرده که آمده
اگر راه نمی‌داد به شیطان
دقیقاً بفرماییم
و معصیت رحمان نمی‌کرد
این تکبر در او نمی‌نشست
دارد بفرماییم
پس پیشتر یک جای راه داده
و تعبیر به معصیت خدای رحمانه
یعنی خدا خیلی دارد باش راه می‌آید
و کوتاه می‌آید
یه از کوتاه آمدن‌های خدای رحمان دارد سوی استفاده می‌کند
خیالات برش داشت که تکبر چیز خوبی است و ایرادی ندارد
در صورتی که یک امحاله
یک محلت دادن خدای متعالی است
که بلکه آن آدم مبتلا به تکبر برگردد
مورد بعدی بی‌تقوایی
آقا امیرالمؤمنین سلام‌الله
علی در نهج‌البلاغه در
وصف و توصیف متقین فرمودند که
بودهو هم من تباعد انهو
زهدون و نزاهه
اهل تقوا اگر از کسی دوری می‌کنند
به خاطر دنیا گریزی و پاک‌دامنی‌شان است که این کار را می‌کنند
و دنوهو من من دنا منهو لینون و رحمه
و اگر به کسی نزدیک می‌شوند
از سر خوش‌خلاقی و مهربانی‌شان است که نزدیک می‌شوند
لیسا تباعدهو به کبرن و عظمه
دوری کردنشان از روی تکبر و نخوت است
ولا دنوهو به مکرن و خدیه
و نه نزدیک شدنشان از سر مکر و فریبکاری است
دیگر می‌فرمایی؟
بله
همش مراقبند، متقی‌اند دیگر
تقوا، تقوا و قایه
حفظ نفس و خیشتنداری
خودشون را نگه می‌دارند که مبتلا نشوند
و یکی از علل و عواملی که آدم‌ها گرفتار تکبر می‌شوند
مال این است که خودشون را نگه
نمی‌دارند
آره، دیگه می‌شوند بی‌تقوای دیگر
حفظ نفس نمی‌کنند، خیشتندار نیستند
مورد بعدی خودشیفتگی و خودستایی
آقا امیرالمؤمنین سلام‌الله علی فرمودند
انمن از خفه حالات الولاد
از پست‌ترین حالات زمامداران
پیش مردم درستکار این است که
گمان بشود مسئولین شیفته خودستایی شده‌اند
و رفتارشان به تکبر تغییر کرده
متأسفانه بعضاً بعضی جاها
از بعضی‌ها
در جامعه اسلامی
دیده می‌شود
و چون در جامعه اسلامی از بعضی از مسئولین دیده می‌شود
معناش این نیست که تکبر نیست
معناش این نیست که رذیل نیست
اتفاقاً
بدخیم‌تر از جاهای دیگری است
که مسئولیت نیست
درست بفرمایید
آره، بدخیم‌تر و وخیم‌تر است
و آثار بدی دارد اجتماعی
این تکبر قربتنه در الله
اگر اهل تقوا بود نباید اینجور می‌شد
اهل تقوا به مسئولیت نزدیک نمی‌شود
که تا تکبر به خرج بده
با گرفتن میز
به نیروهایش
به کارمندانش
به عرباب روجوها
به ادارات دیگر در شهر
به مسئولین دیگر
به مدیران دیگر
به شخصیت‌ها
عرض را باید متفاوت دیگر
حساب بفهمید، شما و عزیزان شما
از بی‌تقوایی است
معلوم می‌شود که از اول
تله گذاشت و مترصد بود
که یک میزی را، یک پستی را
یک مقامی را شکار کند
که بلکه بتواند
از دل آن بر خودش تیپ پرستیج
یک عرض را باید که غیافه
و قالب خاص درست کند
و بیفتد به جان
چشم و دل و ذهن و روان
مردم و تکبر به خرج بدهد
و باعث عذیت و آزار
بشود که واز تعبیر حضرت موسی
سلام‌الله علیک که باید به
خدای متعال و پروردگار
پناه برد از دست
آدم متکبری که
عقیده به معاد ندارد که
اگر عقیده به معاد داشت، کار به اینجا
نمی‌کشید
مورد بعدی فرمودند
کسری و پستی و
فرومایگی
یا به فرمایید حقارت
درونی باعث می‌شود که طرف
سراغ تکبر می‌رود
یه جایی داستانی
برایش اتفاق افتاده که
آن را می‌خواهد جبران کند
کجا اتفاق افتاده؟ در درونش
یه حقارت نامری
دارد
که این حقارت نامری خودش
را در کبر مری نشان می‌دهد
می‌خواهد جبران
یعنی اینجوری بگویم
یک حقارت نامری دارد
که با کبر مری می‌خواهد
آن کسری پنهانی
را جبران کند
آقا امیرالمؤمنین سلام
فرمودند کل متکبرن حقیر
اصلاً هر متکبری
یا همه آدم‌های متکبر حقیرند
از حقارتشان است که آمده‌اند دارند
تظاهرات کبر دارند
آقا امام صادق صلی‌الله علیه فرمودند
ما من احدن یتی
الا من زلتن یجد و حافی نفسه
فرمودند هیچ کس نیست که تکبر ببرد
مگر به خاطر خاری و حقارتی که در خودش پیدا می‌کند
من استفاده می‌کنم
آقا امام صادق صلی‌الله علیه فرمودند
ما من احدن یتی
هم خانواده‌ی تیهه
دوی داستان بنی‌اسرائیل است دیگر
آنها محکوم شده بودند به سرگردانی در تیه و سهران
درسته
اگر کسی در بیرون
در سهران تکبر
سرگردان می‌شود
این خبر از این
سامان ندارد
شرافت حرف زده بودیم
گفتیم بعضی‌ها از بزرگواری و شرافت
ذاتی‌شان است
ولی بعضی‌ها انگار
حقارت و زبونی ذاتی‌شان است
هزار تا عامل
جستجو می‌کند، هزار تا
شاید دارم مبالغه می‌کنم
ولی عوامل متعددی
وجود دارد، لغمه هست
نطفه هست
محیط هست
دوست هست
خیلی عوامل بیرونی و درونی
که این درون نشسته
از اول
درون نشسته و این حقارت درون وجود دارد
تعبیر حقارت
و تحقیر راجب شکست
چندان متابقه با واقع نیست
یعنی این آدم‌های کچیکی هستند
که برای مخفی نگهدشتن
کچیکی خودشون متوهمه
و تکبر شده
آدم بزرگ انقدر درونش
بزرگه که سراغ فضا علمیره
درسته
آدم کچیکه که در درون خودش
گرفتار زیخ شده
گرفتار تاریکی
شده
و به تناسب
سراغ خصوصیت‌هایی می‌رود که باش جودر می‌آید
درسته
با تاریکی درونش سراغ رزائل می‌رود
و با اون زیخی که دارد
گرفتار بعضی از خصوصیتی
می‌شود که خودخواهه
از زیخ درونه که فقط خودش را می‌بیند
اگر آدمی بود که
برد نگاهش توسعه میداش
و بیشتر بود
حتماً شما را هم می‌دید و برای شما هم
حق و قوقی قائل بود
درسته
این را عرض می‌کنم که زبون
این را می‌گوییم حقارت باطنی
در درونه او سالا به هر دلیلی
ولی بروز که کند
سراغ رزائل می‌رود از جمعه
تکبر که حضرات محسوم سلام
مولا علیه مجمعین فرمودند
آدمی که سراغ تکبر می‌رود
از جمعه زیر سر اون زبونی
و حقارت و فرومایگی
باطنی اوناست
خیلی منتشکنم
چه بد رذیل‌هایی این تکبر
رذیلی که
از علالش می‌شود
القاعت قلط والدین رو شمورد
این که انسان خدایی نکرده
خدایی نکرده
عصیر طقیان و
معصیت باشه بخواد گرفتار
تکبر بشود
رفیق متکبر می‌تواند
تأثیر بگذارد روی انسان و انسان را متکبر کند
بی‌تقوایی
موجب گرفتاری
انسان به تکبر می‌شود
خودشیفتگی، خودستایی
عواملی هستند که
برای انسان تکبر را به ارمغان
می‌آورند، کسری و
حقارت درونی هم
بعضی وقتا موجب تکبر می‌شود
حواستان باشد این رذیل
بد را فرمودند که
وجه مشترک تمام احل جهنم است
رذیلی که هم
امیر ممنونان علی علیه‌السلام
و هم وجود مبارک پیانبر رحمت
سلامت الله علیه و
آلیه و سلم تأکید داشتند
بر ما که باید این رذیل را از وجود خودمان
دور کنیم
ان‌شاءالله خدا به همه ما توفیق بدهد از این رذیل
به دور باشیم، از این که همراه ما بودید
از همه شما
سفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
سفاس گذارم صدق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
تقدیم شما عزیزم
روی چلمات رو ستاس جھیب
روی چلمات رو از بهشت
در این قطعه از بهشت
کم‌کم
از دور
روی تپه مشرف
به جاده، روشنایی‌های پراکنده‌ای
پراکنده‌ای دیده شد که هر لحظه بزرگ‌تر و بزرگ‌تر می‌شد
لطیف و همراهانش به شیب تند تپه رسیدند و رو جاده مارپیچ، منتحب پایگاه به سمت نک تپه روندن
پایگاه ولیاباد، نک تپه قد علم کرده بود با دو حسار بلند کنگردار
نمای بیرونی پایگاه مثل ورزشکار تنومندی که روسکوی قهرمانی استاده باشه، پر حیبت بود
از شیب تند تپه که بالا کشیدن، نفربر ارتشی نرسیده به اتاقه نگهبانی استاد
جلوی دروازه زنجیری بسته شده و جوون لاغرندامی تو اتاقه نگهبانی استاده
بود، لطیف ترمز کرد و بوخ زد، سرباز با سستی جلو اومد و سلام نظامی کمجونی داد
سرباز دهنش باز مونده بود و چشم از ستون بر نمی‌داشت، سرباز که انگار تازه به خودش اومده بود گفت
شما از کجا اومدین؟ با کی کار دارین؟
دراجه دار جوون از جیب پیاده شده
و راه افتاد به سمت سرباز
سرباز با دیدن اون، احترام نظامی محکمی گذاشت و گفت
از کجا اومدین قربان؟ با کی کار دارین؟
دراجه دار به لطیف اشاره کرد که پشت فرمون لندروور نشسته بود
بعد گفت
ایشان سربان رنجبری هستند
فرمانده جدید این پایگاه
برو زنگ بزن، مسئول شب بیاید
زنجی رو هم بنداز
بودو
سرباز به سمت اتاقه نگهبانی دوید و دوباره وسط راه هل شد
برگشت و با ترس به سمت میله زنجیر رفت و زنجیر را انداخت و دوباره دوید تو اتاقه نگهبانی و تلفون را برداشت
شماره گرهدید
و با کسی اون طرف خط حرف